# Estacionamento
SISTEMA PARA CONTROLE DE VAGAS DE UM ESTACIONAMENTO (04) O software deverá controlar o funcionamento de um estacionamento. O estacionamento tem uma quantidade limitada de vagas. A entrada e a saída de veículos do estacionamento devem ser controladas de forma a não permitir que a lotação do estacionamento seja ultrapassada. O estacionamento aceita tanto clientes horistas quanto clientes mensalistas. Os clientes horistas, são aqueles clientes cujo custo do estacionamento varia de acordo com o tempo de permanência do veículo no estacionamento. Este custo é calculado e pago no momento da saída do veículo do estacionamento. A entrada dos clientes horistas no estacionamento está condicionada à disponibilidade de uma vaga. Já os clientes mensalistas, pagam um valor fixo mensal pelo uso do estacionamento. O pagamento mensal garante ao cliente a disponibilidade de uma vaga a ser ocupada por ele. Para esses clientes, o sistema deve permitir que seus dados pessoais e do veículo sejam mantidos. Quando o contrato mensal vence, o cliente deve renovar o contrato para continuar mantendo o direito de usar o estacionamento. Caso o contrato não seja renovado, o cliente passa a ser tratado como horista. Os valores de uso mensal e horário do estacionamento são registrados em uma tabela de preços que pode variar ao longo do tempo.  Modelo PBL (www.ecologia.ufba.br/PBL%20Enga%20Computacao%20UEFS.ppt) ● Aluno é o centro ● Ensinar é facilitar ● Aprender é construir ● Coerente e Significante ● Organização todo para as partes ● Ambiente flexível e aberto ● Foco no aprendizado de habilidades, competências, atitudes, além do conteúdo ● Existem variações, principalmente de implementação Princípios (premissas) do PBL ● Problemas são estímulos para o aprendizado, motivando e contextualizando ● Problemas devem ser pouco estruturados e abertos ● Problemas refletem situações do mundo real ou da prática profissional ● Problemas antes da aquisição de conhecimento e não depois ● Aprendizagem é um processo construtivo e ativo, e não receptivo e passivo ● aprendizado ocorre quando conhecimento novos são associados a conhecimentos prévios ● e quando temos que usar esse conhecimento efetivamente ● Conhecer como conhecer (metacognição) afeta o aprendizado  ● O que vou fazer agora? ● Como vou fazer? ● Funcionou? ● Alunos aprendem a se questionar sobre seus conhecimentos e realidade ● Aprendizado também pode/deve ser colaborativo ● trabalho em grupos estimula colaboração e independência ● alunos aprendem a trabalhar em grupo, dividir suas idéias e compartilhar responsabilidades ● Visões conflitantes são parte da discussão que facilita o entendimento ● Professor facilita o aprendizado e monitora o processo (tutor) ● Ênfase em habilidades e atitudes, no processo, além do conteúdo e no resultado ● PBL pode não ser adequado a todo tipo de aprendizado e a todos tópicos ● Alunos precisam de tempo para aprender, estudar e resolver os problemas
